# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ


- MongoDB - она хранит данные в виде JSON.

- GraphDB или PostgreSQL, не уверен.

- GraphDB

- Redis.

- реляционные СУБД например MySQL .


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) CA, PA/EC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера AP, PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение CP, PA/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ


Не может, потому что это 2 противоположных друг другу принципа.

Основная цель принципа ACID добиться согласованности данных в угоду доступности/производительности.
Основная цель принципа BASE добиться высокой доступности/производительности в угоду согласованности данных.

В зависимости от требований бизнеса будут определяться основные принципы и используемые инструменты.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ:

Redis.
Фиксация некоторых значений с временем жизни - это обычная установка ключей с ttl.
Реакция на истечение таймаута - это подписка на канал где будут сообщения с информацией о ключах, которые истекли.


### Минусы

- Требование к объемам оперативной памяти 
- Чувствительность к питанию сервера, в случае отказа данные будут утеряны 